---
title: 沙丘
date: 2017-08-04 15:09:02
tags: read
---
![dune](http://oaaaw441f.bkt.clouddn.com/2017-08-04-dune.png)
花了近十个小时看完沙丘。
可能是十五年前就想看的书，但不是知道是年纪大了看是书写得比较平缓，很好有迫不急待想翻下一页的感觉，即使有比较大段的时间，书还是看得断断缓缓。
一本书读完的感觉，是一个巨大的宇宙只在香料行星露出鳞爪，却也只是鳞爪而已，其它地方到全书结束都没有露出来。
因为后面还有五本。

另个，作者可能是个格言警句爱好者。

- 我绝不能恐惧。恐惧是思维杀手。恐惧是带来彻底毁灭的小小死神。我将正视恐惧，任它通过我的躯体。当恐惧逝去，我会打开心眼，看清它的轨迹。恐惧所过之处，不留一物，唯我独存。

- “她说作为统治者，必须学会说服而不是迫人屈服；她还说，统治者必须拿出最好的咖啡炉，吸引最优秀的人才。”

- 心情跟这有什么关系？不管是什么心情，如有必要，你就必须战斗！心情这玩意儿只适合牲口，做爱，或是弹琴，跟战斗毫不相干。”

- 这世上并没有笔直通向终点的路。攀登一座高山，你需要爬几步来证明这是一座山。站在山顶，你看不到山。”

- 他总是抵抗着诱惑，不愿意选择一条明亮安全的路途，并警告“那条路通向停滞”。

- “恐惧是思维杀手。恐惧是引向彻底毁灭的小小死神。我将正视恐惧，任它通过我的躯体。当恐惧逝去，我会打开心眼，看清它的轨迹。恐惧所过之处，不留一物，唯我独存。”

- “我说得很清楚了，”男爵说，“绝不能想杀谁就杀谁，而该像管理整个封地一样，通过适当的法律程序来处理。一定要为了主要目标去做——了解你的目标！！”

- 人类潜意识深处存在一种渗透全身的需求，即追求一个符合逻辑、凡事有理的宇宙。但现实中的宇宙总是领先一步，令逻辑无法企及。

- 当宗教与政治同乘一辆马车时，驾车人会觉得没有什么东西可以阻挡他们。他们会一路狂奔，速度越来越快，把一切思想障碍都抛到一边。他们会把一切危机意识抛诸脑后，忘记前面的悬崖并不会主动提醒闭起眼睛盲目狂奔的人。他们不懂得悬崖勒马，直到为时已晚。

- 宇航公会的领航员拥有一种有限的预知能力，但他们作出了致命的决定：总是选择畅通无阻的安全航道。而畅通无阻的路途最终只会走向停滞。


